Эпизод 41
Империя Хан гораздо больше, чем Пуё.
Научишься там жизни...
Я возлагаю на тебя большую ответственность.
Если честно, я тебе не доверяю.
Но если выполнишь мою просьбу, я не буду в тебе сомневаться.
Пока ты будешь в Жан Ане, я позабочусь о госпоже
Ю Хуа и близких тебе людях.
Ты выполнишь мою просьбу?
Что?
Принц поедет в Хан заложником?
Господин, решение еще не вынесли.
Но, думаю, так и будет.
Но как это понимать?
Мы сделали ему стальное оружие.
А теперь и рабом стать?
Они решили уничтожить Жумонга.
Это невозможно. Его нельзя посылать. Нельзя!
Думаете, будет так, как хотим мы? Принц подумает
о повелителе и госпоже Ю Хуа и подчинится Тэ Со.
Он делает все, чтобы защитить дорогих ему людей.
В этот раз он сделает так, как хочет принц Тэ Со.
Это невозможно... Нет!
Госпожа, принц Жумонг идет.
Почему вы на улице?
Хотела подышать свежим воздухом.
В чем дело? Что вас тревожит?
Я услышала ужасную новость.
Вы едете заложником в империю Хан.
Это правда?
Я только что встретился с принцем Тэ Со.
Он попросил меня.
Можно считать это и принуждением.
Если не поеду, то могу подвергнуть
опасности маму, императора, даже вас.
Не делайте из-за меня то, что опасно для вас.
Я всегда готова уехать отсюда.
Не говорите так. Защитить вас в своей
стране - моя обязанность.
Вы спасли мне жизнь, я не могу
оставить вас на погибель.
До этого времени я мало чего хорошего
сделал для вас. Прошу за это прощения.
Но я попрошу позаботиться о вас,
уезжая в империю Хан.
Что случилось?
Его Высочество принял решение отправить заложника.
Кто против его приказа?
Я сейчас же скажу ему.
Не я.
Как же мы будем против, если
принц уже принял решение?
И кто же отправится?
Принц Жумонг, конечно.
Нельзя отправлять принца Жумонга.
О чем вы говорите?
Кто, если не принц Жумонг?
Ваше Высочество, опасно отдалять
от себя заклятого врага.
Вы будете спокойны, только если принц Жумонг
будет находиться у вас перед глазами.
Я не подумал об этом.
А кого я могу послать вместо него?
Принца Ён По.
Он ничем не занимается, только достает нас.
Если пошлете его, то вам станет легче.
Считаешь, мама согласится?
Ваше Высочество - вы будущий наследник трона.
Так что не стоит слушаться только матери.
Госпожа, вы успокоились?
Конечно. О чем мне переживать?
Теперь причина моего беспокойства устранена.
И император встал на ноги.
Сколько еще принц Тэ Со будет исполнять его обязанности?
Я про состязание наследников.
Какое еще состязание?
Мой сын Тэ Со уже получил право на трон.
Или ты хочешь, чтобы император забрал себе всю власть?
Нет, госпожа, это не так.
Госпожа, вы неправильно нас поняли.
Мы повинуемся вам и принцу Тэ Со.
Да, госпожа. Я тоже молюсь за Его Высочество Тэ Со.
Госпожа, что теперь будем делать?
В чем дело?
Что ты сказала?
Брат!
Хорошо, что пришел.
Сядь.
Вы действительно пошлете меня вместо Жумонга?
Ён По, для тебя это большая возможность.
Увидишь другой мир, многому научишься.
Нельзя доверять это Жумонгу.
Лучше съезди ты.
Если согласишься, я выполню любое твое желание.
Хорошая возможность... А почему сами не поедете?
Что ты говоришь?
Я больше ничего не боюсь.
В тюрьме уже успел посидеть.
Я против.
Дурак!
Что вы творите?
Как понимать, что вы набрасываетесь
друг на друга вместо того, чтобы помогать?
Мама, он хочет отправить
родного брата прямо к врагу!
Тэ Со, сынок...
Я понимаю подоплеку этого решения.
Но я против поездки Ён По.
Мама...
Слушай меня.
Если пошлешь Ён По, считай,
что ты отправил мать на верную гибель.
Мамочка...
Ты не поедешь, не переживай.
Дай саблю.
Чего?
Я сказал, дай саблю!!!
Принц!
Главный советник!
Это вы посоветовали отправить меня заложником?
Да.
За что вы мне так мстите,
что готовы отдать меня врагу?
Это все ради вас.
Ради меня?
Сейчас ваша жизнь нуждается в переменах.
Съездите в империю Хан, многому научитесь, поумнеете.
Молчи!
Поумнею?
Это только вы считаете меня дурачком.
Думаете, я неспособен сравниться с Тэ Со?
Посмотрим.
Вы еще пожалеете об этом.
Господин.
Ён По не навредит нам?
Это возможно, учитывая характер принца.
Не стоит переживать.
У него нет таких возможностей.
Госпожа Уон Ху была против, поэтому отправят Жумонга.
Что делать, госпожа?
Я все поняла. Оставь меня одну.
Что случилось?
Скажи мне.
Мой повелитель...
Тэ Со решил отправить Жумонга в
качестве заложника в империю Хан.
Заложником?
Империя Хан повелела прислать человека
в знак того, что войны больше не будет.
Сон Жу снаружи?
Вызывали?
Позови Тэ Со. Скажи, что есть разговор.
Хорошо.
Что ответил Жумонг?
Он подумает над этим.
Но не думаю, что будет против.
Надеюсь, он знает, что в противном
случае его мать будет в опасности.
Ваше Высочество, вас зовет император.
Теперь и повелитель все знает.
Он будет против, но ты не поддавайся. Понятно?
Вызывали?
Империя Хан приказала прислать человека.
Это правда?
Так точно.
Я не исполняю свои обязанности, но ты должен
был посоветоваться со мной в таком важном деле.
Я думал, что скажу вам, когда решу окончательно.
И ты принял решение?
Да.
Что будешь делать?
Отправлю.
У тебя нет чести?
Сейчас ваш сын не в состоянии думать о чести.
Ты признаешь свою зависимость от империи Хан?
Мой повелитель, я не хочу сейчас говорить
о своей чести.
Империя Хан ждет удобного случая,
чтобы отомстить за ту войну.
Ради прекращения войны я женился на нелюбимой девушке.
Но они пообещали простить нам их убитых воинов.
Ваш сын старается не доводить дело до войны.
Сейчас ты сделал это ради предотвращения войны,
потом Хан поставит еще одно условие.
И ты снова склонишь перед ними голову?
Первое, второе...
Потом у тебя ничего не останется, чтобы отдать им.
А если так и будет продолжаться, что ты будешь делать?
Поставишь нашу страну на колени и примешь
подданство? Или отдашь свою жизнь?
Ради выгоды ты готов подставить под угрозу народ?
Вы считаете сына глупым?
Я сделаю оружие, которое будет намного
крепче, чем у империи Хан.
Со временем они потеряют возможность завоевать нас.
Кого ты отправишь?
Жумонга.
Если он откажется, я накажу его.
Отец, вы доверили мне свои обязанности.
Так что лучше вам посчитать мое решение правильным.
Повелитель! Повелитель!
Принц...
Никто не следил за тобой?
Нет, не беспокойтесь.
Через пару дней брат Тэ Со выедет за пределы дворца.
Когда?
Если ошибешься, нам конец.
Начинай готовить воинов.
Понятно?
Да. Ради вас я готов отдать жизнь.
Тебя не смущают эти маневры До Чи и Хан Дана?
Наверное, замышляют что-то, связанное с принцем Ён По.
Правда? Ма Ри, скажем принцу?
Скажем, когда выясним, что они затевают.
Хорошо.
Проконтролируй окрестности.
Да. Я все осмотрел три раза.
Вы здесь?
Как идут дела?
Мы проверили округу.
Ждем вашего приказа.
На воинов можно положиться?
Я выбрал самых искусных, не переживайте.
Все ждут вас.
Посмотрите сами.
Ну как?
Остановить тренировки!
Смотрим сюда!
Пришел принц.
Да!
Мы готовы на смерть ради принца!
Исполним любой приказ.
Продолжайте.
Принц Жумонг еще не ответил?
Ему придется дать согласие. Скоро ответит.
Если Жумонг поедет, то больше не появится в Пуё.
Отец знает, что это он начал войну.
Он обещал сделать все, чтобы война не повторилась вновь.
Разве я просил тебя?
Я же сказала, что уберу любого,
кто будет мешать вам.
Вы знаете девушку по имени Ие Со Я?
Девушка из племени Хан Бек, которую привел Жумонг?
Да.
Думаю, хорошо бы женить Жумонга на ней до отъезда.
Будет интересно, если женить его,
когда он еще не забыл Со Со Но.
Мне хочется узнать, что станет с Со Со Но,
когда она узнает о его женитьбе.
Вас зовет император.
Мой повелитель, принц Жумонг.
Входи.
Вы звали меня?
Жумонг.
Да, повелитель.
Я знаю, что Тэ Со хочет отправить
тебя заложником в империю Хан.
Лучше тебе не подчиниться
приказу и покинуть страну.
Так решил император, послушайся.
Ты привел империю к победе,
был готов пожертвовать жизнью.
Я не позволю, чтобы тебя
отправили туда в качестве раба.
Повелитель, я решил поехать в империю Хан.
Что ты говоришь?
Ты еще не понял, что там произойдет?
Я все знаю. Но что будет с вами, если я откажусь?
Мне уже терять нечего.
Такими темпами и Тэ Со когда-нибудь споткнется.
Подожди этого момента.
Отец, вы полагаете, я вас не понимаю?
Не хочу видеть, как вам угрожает опасность,
поэтому лучше мне согласиться.
Мой повелитель, империя Хан - враг страны и мой тоже.
Чтобы победить врага, надо его хорошо узнать.
Ваш сын поживет в стране врага и все разузнает.
Я обязательно вернусь.
Жумонг...
Ваше Высочество.
Входи.
Решил?
Я поеду.
Ты принял хорошее решение.
Если тебе будет трудно, извести меня.
Ты - наш принц.
Я сделаю все, чтобы защитить твою честь.
Но у меня к вам просьба.
Говори.
Вы сдержите слово и защитите
мою мать и императора?
Конечно. Я не оставлю без внимания
повелителя и госпожу Ю Хуа.
Также мне дорога и Ие Со Я,
поэтому дайте ей остаться во дворце.
Жумонг, ты не хочешь жениться на Со Я?
Ты уезжаешь один.
В империи Хан тебе будет одиноко, а так
вы будете поддерживать друг друга.
Я понимаю, что в глубине твоего сердца осталась
помять о Со Со Но.
Мы оба боролись за ее любовь,
но это время прошло.
Теперь образумься и прими решение.
И мне так будет спокойнее.
Принц, у меня к вам дело.
Садитесь.
Что случилось?
Принц Ён По и До Чи тайком готовят воинов.
Кажется, они что-то затеяли.
Но воинов мало. Это только лучники.
Я думаю, они собираются напасть.
Но мы не узнали, на кого.
Я подумал, что на принца Тэ Со. Потому что
Ён По может получить власть только убрав его.
О чем ты говоришь?
Императору пора самому править.
Брат сказал, что правит временно.
Но до сих пор не отдал власть.
Брат и не думает о стране, он мечтает о власти.
Это нельзя так оставлять.
Куда вы?
Надо сходить кое-куда.
Подождите.
Брат, есть разговор.
Оставь нас наедине.
Брат сказал, что ты отправляешься в империю Хан.
Да.
Хорошо.
Меня не послушался, ходишь на поводу у Тэ Со.
Ты веришь ему, но он никогда не поступал искренне.
Если бы послушался меня, этого бы не случилось.
Но сейчас мне ничто не под силу.
Почему же?
Если ты ко мне присоединишься…
Нет. Не поможет.
А какой есть выход?
Ты уже пообещал поехать.
Что ты сможешь изменить?
Лучше побереги себя в этой далекой стране.
Пошли.
Вызывали?
Караван Ён Та Баля сейчас в Хён То?
Да, у них самый крупный караван.
Дон Сон.
Да, господин.
Иди в караван Ён Та Баля, опиши весь товар и приведи
человека в качестве заложника мирных отношений.
Есть!
Это ты ответственный за караван Ён Та Баля?
Да.
В прошлой войне вы были на стороне
Пуё и помогали им.
А вы не подумали, что своим приходом сюда
вызовете недовольство империи Хан?
Господин, мы занимаемся только торговлей.
А торговцы не имеют отношения к войне.
В будущем наши торговые отношения
принесут прибыль и вашему дворцу.
Поэтому разрешите нам продолжить торговлю.
Закрой рот!
Дон Сон!
Да.
Арестуй его. Остальных выгнать из дворца Хён То.
Хорошо.
Господин!
Госпожа, кое-что случилось...
В чем дело?
Сказали, что весь наш товар из Хён То конфисковали,
а людей выгнали.
Ответственный за караван схвачен.
Это все Сон Ян.
Это он попросил Ян Жона.
Собери всех немедленно.
Я не выдержу того, что творит Сон Ян.
А что нам остается делать?
Я нападу на Пи Рю и убью Сон Яна.
Понимаю, вы способны сломить Пи Рю.
А вы забыли о империи Хан и Пуё, поддерживающих Сон Яна?
А вы предлагаете сидеть и терпеть?
Мы должны показать, на что способно племя Гие Ру.
Со Со Но права... Но как это осуществить?
Мы не можем противостоять Пуё.
Может, убрать только Сон Яна
и вернуть потерянное? Что скажете?
Я сам убью Сон Яна.
Сам?
О чем ты говоришь?
Господин, вы - супруг правительницы
Гие Ру госпожи Со Со Но.
Не надо в пылу ярости подвергать
свою жизнь опасности.
А какой есть выход?
Мы не можем и дальше терпеть.
Отвези это господину Сон Яну.
Да.
Побыстрее.
Со Со Но переходит все границы.
И что?
Не стоит слушаться ее.
Нужно посадить на ее место Чан Су,
пока она все не испортила.
Отец...
Я все слышал.
Что мне делать? Помогите.
Я поручил судьбу Гие Ру тебе.
Все в твоих руках.
Но у меня это не получится.
Зачем вы поручили все своей неспособной дочери?
Я в тебя верю.
У тебя все получится.
Вас зовет госпожа Ё Ми Ыль.
Садитесь.
Вы хотите напасть на Сон Яна?
Да.
Я понимаю ваш гнев, но еще не время.
Госпожа Ё Ми Ыль, я сама понимаю, как это опасно.
Но у меня нет сил терпеть.
Госпожа Со Со Но...
Кризис в Гие Ру только начинается.
Выслушайте меня.
Скоро принц Жумонг уедет из Пуё.
Сейчас кажется, что ваши пути разошлись, но вам
суждено быть вместе. Это предначертано судьбой.
Вместе вы сможете совершать великие дела.
А до того момента вы должны терпеть любые трудности.
Кажется, принц Ён По и До Чи
ищут пути для заговора против Тэ Со.
Что?
Не верю, что воины До Чи смогут напасть на Тэ Со.
Во дворце они ничего не сделают.
Но если нападут на Тэ Со за пределами дворца,
мы не сможем помочь.
Это ведь хорошо для нас, принц?
Вам представится возможность вернуться на место.
Да, нам останется только наблюдать.
Не спускайте глаз с действий Ён По, а вы
проконтролируйте Тэ Со за пределами дворца.
Да.
Господин Хэ Боль Чан.
Да, Ваше Высочество.
Отправьте Жумонга в империю Хан и рассмотрите
способы продолжения торговых отношений с ними.
Да, Ваше Высочество.
Ваше Высочество, а что делать
с людьми, которые поселились в Пуё?
Эту проблему еще рано рассматривать.
Потом подумаем.
Правитель Пи Рю Сон Ян приглашает вас в Чол Бон.
Сон Ян стал правителем Чол Бона,
но еще слаб для Ён Та Баля.
Ваше Высочество, лучше вам поддержать Сон Яна.
Ясно.
Я помог Сон Яну, потому что он объединил
разрозненные племена Чол Бона и схватил Мо Паль Мо.
К тому же они будут платить нам налоги,
работы будет много, а он нам поможет.
Хороший план.
Господин, назначьте дату для поездки к Сон Яну.
Да, Ваше Высочество.
Вызывали?
Надо изменить план.
Но мы как раз подготовились. Что случилось?
Тэ Со поедет в Чол Бон встретиться с Сон Яном.
Что вы говорите?
Если ошибемся, то окажемся в опасности.
И вы предлагаете рискнуть и идти вперед?
Но, в крайнем случае, у нас есть способ спастись.
Какой?
Мы обманом внедрим своих воинов в войско
Гие Ру и отправим в атаку на Чол Бон.
Если ошибемся, виновными будут правители Гие Ру.
Это очень смелое решение.
Охрана дворца готовится к встрече Тэ Со с
правителем Са Чуль До Ма Га и Сон Яном в Чол Боне.
Я думаю, те нападут по дороге на Са Чуль До.
Встреча в Чол Боне была запланирована только что, а встреча
с Са Чуль До давно. Поэтому они нападут на той дороге.
Думаю, ты прав.
Я прослежу за воинами До Чи.
Хорошо, если принц Ён По
сделает то, что задумал.
Принеси.
Да.
Оденьте это.
Это ведь одежда воинов Гие Ру?
Именно.
План изменился.
Мы нападем по дороге на Чол Бон.
Там вы затеряетесь в рядах армии Гие Ру.
Но если ошибетесь, то говорите,
что вы из войска Гие Ру.
Понятно?
Да.
Принц!
Воины До Чи нападут по дороге в Чол Бон.
Они оденутся в одежду воинов Гие Ру.
Значит, в случае ошибки всю вину свалят на Гие Ру.
Приведи сюда Хёп По и Ма Ри. Быстро!
Есть!
Ваше Высочество.
Это большая честь, что вы нас посетили.
Я должен был приехать давно.
Я сильно опоздал.
Давно не виделись.
Теперь Пуё и Чол Бон будут друзьями.
Если кто-нибудь нападет на Чол Бон, мы поможем.
Мы вам благодарны.
Спасибо.
Если мы вам помогаем, то и вы должны
сделать кое-что для нас.
Что именно?
Мы просим, чтобы вы платили налог Пуё.
Я согласен на это.
Спасибо, что ответили без сомнения.
Я заплачу налог, сколько потребуется.
Да.
Мне сказали, что Гие Ру сейчас в трудном положении.
Что случилось?
Не такое трудное, чтобы вам беспокоиться.
Чтобы Чол Бон было сильным,
все в вашем клане должны помогать друг другу.
Племя Гие Ру должно сожалеть о своих ошибках,
и подчиниться Сон Яну.
Я привел.
Оставь нас.
Я хочу передать тебе новости о Жумонге.
У меня нет причин их знать.
Ты выглядишь жалко, пытаясь его забыть.
Я ухожу.
Жумонг...
Оправится в империю Хан как заложник.
Перед тем как уехать, он женится
на Ие Со Я, которая его спасла.
Мне интересно, что ты чувствуешь.
Теперь ты чувствуешь то же, что и я, когда
ты меня отвергла.
Принц Тэ Со скоро прибудет.
Будьте готовы.
Да.
Защитите принца!
Ваше Высочество!
Ваше Высочество, пожалуйста уходите.
Ваше Высочество, вы в порядке?
Все хорошо.
Узнайте, кто они.
Ваше Высочество, это воины Гие Ру.
Со Со Но.
Я не оставлю в покое Со Со Но и Гие Ру.
Принц.
Подумайте.
Если бы это было Гие Ру,
эти люди не носили бы такую одежду.
Это - ловушка.
Я согласен с принцем Жумонгом.
Кто-то другой скрывается под этой формой.
Найдите тех, кто еще жив.
Да, принц.
Пожалуйста входите.
Есть новости?
Нет пока. Я также жду известия.
Принц!
Как все прошло?
Вы справились?
Мы почти справились, но...
Идиот.
Принц Жумонг приехал и спас принца Тэ Со, мы проиграли!
Принц.
Жумонг.
Как он посмел вмешаться в мой план?
Спрячьтесь вместе с нами.
Нет.
Тогда они заподозрят меня.
Мы одели воинов в одежду Гие Ру.
Не переживайте.
Подождем.
Принц! Принц!
Это был мой последний шанс.
Я сумасшедший!
Господин...
Все идет хорошо.
Все служащие хвалят Тэ Со.
Конечно.
Мой Тэ Со улучшил положение в стране.
Да, верно.
Госпожа!
В чем дело?
Принц Тэ Со подвергся нападению по пути в Пуё.
Тэ Со!
Что с Тэ Со?
Он в порядке, возвращается.
Куда вы направляетесь?
Ты слышал новости?
На Тэ Со напали.
Не может быть!
Кто мог такое сделать?
Я не знаю.
Господин!
Принц Тэ Со в Пуё.
Что?!
Разве вам не кажется, что нам стоит убежать?
Как мы теперь убежим?
Они не узнают, что это сделали мы.
Не волнуйся.
Зачем пожаловали?
Вы сумасшедший!
Арестовать их!
Есть!
Командующий!
Принц!
Тэ Со!
Мама.
Мне все рассказали.
Ты ранен?
Нет.
Жумонг меня спас.
Спасибо.
Брат, вы должно быть ранены.
На землю!
Да!
Брат!
Тэ Со! Почему ты это делаешь?
Этот дурак...
Именно этот дурак хочет меня убить.
Все это - заговор этого идиота.
За английские субтитры благодарю фансаб-группу
Jumong Subbing Squad (www.d-addicts.com)
За русские субтитры благодарю телеканал "Казахстан"
Данные субтитры запрещено использовать в коммерческих целях